Buenos días. En primer lugar, gracias a
por vuestra presencia ante todas las
revelaciones que estamos conociendo por
la compra de ese ático de lujo para
Isabel Díaz Ayuso y ante el silencio,
ante las contradicciones y ante los
balones que está echando fuera la propia
presidenta, desde Más Madrid, eh hemos
registrado toda una ofensiva
parlamentaria de inici de iniciativas
para conocer toda la información que
está demandando la ciudadanía madrileña.
Desde Más Madrid vamos a exigir toda la
información para poder fiscalizar a
Planifica Madrid, toda la actividad de
una empresa pública como Planifica
Madrid y sobre todo de todo lo que tiene
que ver con la compra de ese ático. Un
ático que nos ha costado a los
madrileños 6,3 millones de euros más
impuestos pagados, como digo, del dinero
de todos y de todas las madrileñas.
Queremos saber cómo se toma la decisión
de comprar un ático de lujo que solo
tiene ese uso y queremos saber quién
está detrás de esa decisión para cumplir
los deseos y las aspiraciones de Isabel
Díaz Ayuso de esa vida padre que se está
pegando a costa de todos los madrileños.
Queremos saber también qué, cómo y quién
toma la decisión de 48 horas después
vender ese ático de lujo eh con lo que
supone eh seguramente de esa pérdida de
dinero, de impuestos en esta eh en lo
que tiene también la especulación
inmobiliaria. Y por todo ello, lo
primero que hemos hecho, bueno, pues ha
sido pedir la comparecencia del
consejero delegado de Planifica Madrid y
la comparecencia del consejero Miguel
Ángel García. Queremos tener también eh
una fiscalización por parte de la Cámara
de Cuentas de toda la actividad de
Planifica Madrid y además hemos eh
registrado toda una batería de
iniciativas para poder garantizar el
derecho a la transparencia de un
gobierno eh como es el de la Comunidad
de Madrid. Queremos que se cumpla la
transparencia, queremos obtener que se
haga pública toda la información, todos
los documentos, todos los informes que
hay detrás, que respaldan no solo en
primer lugar la compra de un ático de
lujo para Isabel Díaz Ayuso, sino
también luego eh la compra a las 48
horas después. Y a Isabel Díaz Ayuso lo
que le digo es que dé la cara, que dé la
cara, que no se esconda, que no se
esconda detrás de su consejero y que
deje de mentir a todos los madreños,
porque toda España ha visto cómo se iba
a vivir a un ático de lujo pagado por
todos los madrileños si no la hubiéramos
pillado, porque Isabel Díaz Ayuso no
podría estar pegándose la vida que se
está pegando y a la que aspira solo con
su eh sueldo de presidenta y con su
trabajo. Así que que deje de esconderse
y que dé la cara. Bueno, efectivamente,
como saben, desde Más Madrid, la semana
pasada eh ante el Tribunal Supremo
anunciamos que vamos a denunciar al
gobierno de la Comunidad de Madrid, tal
y como lo preparó nuestro equipo eh
jurídico, porque bueno, todo toda España
ha visto que aquí lo que hay es un
presunto delito de malversación, que es
comprar con el dinero público una
vivienda de lujo para el uso privado de
Isabel Díaz Ayuso. Y esa línea
efectivamente va a seguir, porque todos
sabemos lo que pasa en la Asamblea de
Madrid con ese rodillo que solo está
diseñado para que en la Asamblea no se
hable de lo que le molesta a Isabel Díaz
Ayuso. Y toda la actividad política que
no nos dejan hacer en la Asamblea de
Madrid, la vamos a hacer en los
juzgados. E y respecto al al viaje a
México, no solo tuvimos suficiente con
el ridículo internacional que hizo la
presidenta representando a todos los
madrileños con aquel viaje a México,
sino que todavía no tenemos la
información que le exigimos. No sabemos
cuánto costó a todos los madrileños ese
viaje. Y si ese viaje ahora nos dicen
que nos ha costado en torno solo a 600 €
de dinero público, bueno, lo primero que
están haciendo es llamarnos tontos a la
cara a todos los madrileños, porque no
solo tienen que declarar hasta el último
céntimo de lo que nos ha costado ese
viaje. más. Y si no se ha pagado con el
dinero de los madrileños, a mí casi es
que me preocupa más con el dinero de
quién se ha ido Isabel Díaz Ayuso 10
días sin agenda en representación
pública a la Riviera Maya. ¿Quién está
detrás de ese viaje de Isabel Díaz
Ayuso? Estamos quizás delante de un
soborno a Isabel Díaz Ayuso, no lo sé. Y
como no quiero especular, lo que quiero
y lo que mejor le vendría al gobierno de
Isabel Díaz Ayuso es ella misma dar toda
la información posible. Y además esto no
es incompatible en tener que eh hacer un
ejercicio de transparencia con el dinero
que ha costado ese viaje. [resoplido]
Eh, sino que además necesitamos que se
haga pública la agenda en calidad de
quién de qué y con quién se reunió en
ese viaje. Porque lo que vimos fue que
fue a promocionar a un amigo personal
como es Nacho
Nacho Cano con ese show que tiene
montado que aquí en España le da números
rojos y que está en banca rota e y que
solo fue a eso. Así que lo que
necesitamos es saber con quién se reunió
también. Eso es de obligada eh de
obligado cumplimiento, como saben, por
todo por parte de todos los cargos
públicos en el gobierno de la Comunidad
de Madrid, que tenemos que hacer pública
toda nuestra agenda. Y si ella está tan
orgullosa de haber ido a México a
representar a los intereses de los
madrileños, debería estar muy orgullosa
de mostrar con quién se reunió para
efectivamente lograr ese objetivo.
Bueno, había que salvar a la jefa, ¿no?
Y recordemos que esos presuntos delitos
con los que Judith Piqué, alcaldesa de
Alcalá de Denares, para vergüenza de
todos los alcalainos, se va a sentar en
el banquillo, fue para hostigar el
racismo, porque efectivamente no son no
representan a los madrileños ni al
pueblo español que es un pueblo
solidario y de acogida y lo que
necesitan es poder cumplir los objetivos
de Isabel Díaz Ayuso que quiere morderle
los votos a Vox y por lo tanto les vale
incentivar el racismo y probablemente
tener una condena ante la justicia por
instigar el racismo solo con tal de
favorecer a Isabel Díaz Ayuso. Y por lo
tanto, espero que la justicia
tenga una condena para Juditth Piqué,
pero también tiene que haber una
responsabilidad política por parte de
Isabel Díaz Ayuso porque es ella, en
última instancia la beneficiada de estos
presuntos eh bueno, esto presunto
enaltecimiento, ¿no?, del del racismo
contra una población que en estas
circunstancias es la más vulnerable,
como estamos viendo a nivel nacional.
Bueno, yo h la verdad es que creo que
como la mayoría de los españoles y las
españolas queremos que ese mundial se
juegue entre Portugal y España. Y me
parece muy lícito que en el Congreso de
los Diputados pueda haber un debate
sobre si un país eh que ha instigado a
su población para entrar en Ceuta y
provocar esa tragedia humanitaria que
hemos eh visto. Bueno, pues a mí me
parece que es un debate necesario e y
por último, la verdad que a mí me
encantaría que la final del Mundial se
jugara en España como campeones del
mundo que somos y además con la buena
infraestructura deportiva y de estadios
de de fútbol que tenemos en en España,
que ha tardado un poco en comprarse un
ático de 6,3 millones de euros. Eso es
lo que ha dicho Isabel Díaz Ayuso. Eh,
es una desvergonzada porque eh si no la
hubiéramos pillado con esa compra de 6
de ese ático de lujo de 6,3 millones de
euros más impuestos que nos eh ha
costado a todos los madrileños, Isabel
Díazuso estaba ya preparada con las
maletas para irse a vivir enfrente de la
casa de su madre. La hemos pillado y por
eso no se va a ir a vivir ahí y por eso
eh han vendido las 48 horas ese ático de
lujo que no se podría pagar con su
sueldo de presidenta. Pero es que lo
peor de todo es que es muy valiente para
eso, pero muy cobarde para dar la cara y
para esconderse detrás de su consejero.
Y luego, además, por si no tenía
suficiente, ha utilizado el dolor de
esas familias que lo han perdido todo,
que han perdido sus casas, que han visto
arder su monte, que han visto cómo han
perdido su modo de vida con el incendio
más grave que ha tenido en la historia
la Comunidad de Madrid en utilizar, que
la hemos utilizado, que le hemos que la
hemos pillado, perdón, con la compra de
ese ático de lujo para decir que ese
dinero lo va a utilizar para paliar
todas las desgracias que han vivido
todas esas cientos de familias en la
sierra oeste madrileña es una
desvergonzada. Bueno, yo creo que ante
esa tragedia humanitaria que hemos visto
de esos miles de jóvenes, esas familias
con esos niños que han eh que han sido
hostigados para entrar en en Ceuta, yo
creo que un gobierno eh que está
orgulloso de respetar los derechos
humanos e tenemos que hacernos cargo de
la acogida de esos miles de menores
porque esos son los valores que nos
representan, pero también porque tenemos
que cumplir la ley. Eh, la ley eh en
España y en Europa dice que tenemos que
hacernos cargo de la acogida de esos eh
menores y por lo tanto esa acogida tiene
que ser solidaria. tiene que ser además
solidaria no solo entre las comunidades
autónomas, sino que además tiene que ser
realizada con la solidaridad de las de
los demás países eh europeos y por lo
tanto tiene que ser también garantizada
con fondos eh europeos. E creo que el
gobierno de la Comunidad eh de Madrid lo
que va a hacer una vez más va a ser eh
confrontar con el gobierno de España,
poniendo en la diana a los más
vulnerables y creo que no van a
representar al al pueblo madrileño, que
en primera instancia lo primero que hace
es ejercer su bueno, pues su su seña de
identidad que es la la solidaridad y y
la acogida.